Olá
é um prazer recebê-los aqui em +1 curso aqui promovido pela CFIS
Sejam todos muito bem-vindos.
Meu nome é professor Arnóbi Durães e vamos hoje falar de um tema que muito me agrada.
A nossa aula de hoje é exatamente de contabilidade,
contabilidade para não contadores,
o que não significa dizer que você que é contador,
não possa assistir
sim,
também é interessante rever alguns.
importante
no arcabolso da contabilidade.
Somos aí contador,
né?
Então vamos falar de contabilidade.
Toda a minha carreira
foi exatamente pautada em contabilidade.
Então
que eu tenho muito gosto em ser contador e em apresentar a vocês
os conceitos,
a teoria,
a prática
para que que serve como é que
utilizamos a nossa contabilidade,
não é isso.
Então eu fui profissional de mercado muitos anos
aí na vida acadêmica também há muitos anos,
né?
Treinando aí pessoas treinando profissionais para que
desenvolva a sua profissão na sua plenitude.
Não é mesmo?
Então esse é o nosso objetivo aqui
exatamente dividir o conhecimento contábel com vocês.
fase introdutória,
nós começamos a nossa o nosso curso dizendo
foi desenvolvido especialmente para profissionais de diversas áreas,
mesmo não sendo da área contábil e que
precisam compreender os conceitos essenciais da contabilidade.
para tomar decisões mais assertivas,
interpretar relatórios financeiros,
dialogar com as áreas técnicas super importante nesse diálogo
ou assumir posições de liderança,
né?
Com o maior domínio dos números de organizações.
Isso é muito importante
porque na vida prática,
no chão de fábrica,
como a gente costuma dizer,
né?
Eu me deparei com vários diretores aí,
Fui diretor financeiro de organizações e muito.
Às vezes eu estava apresentando o relatório mensal
e eu via que tinha diretor que não estava entendendo absolutamente nada,
exatamente por não ter conhecimento algum dos demonstrativos contábeis.
Não é?
Então é muito importante justamente quem procura
uma função de liderança de gerência.
Então conhecer os números ajuda você a desenvolver
o seu trabalho na sua plenitude legal,
Então é super importante.
Ao longo do curso,
nós vamos
desmistificar seus principais conceitos,
não é apresentar os fundamentos básicos necessários para o seu entendimento
e demonstrar como ela pode ser aplicada no dia a dia
de forma prática,
clara e acessível a todos os colaboradores.
Não é.
Portanto,
o nosso objetivo
não é formar contadores.
Não está muito longe disso.
Nós temos
muito mais informações mais robustas,
né?
tornar você mais preparado para lidar com as informações contábeis.
Saber ler um relatório,
saber entender se a empresa está dando lucro,
está dando prejuízo,
Qual é a função dessa contabilidade,
compreender o que elas representam e como elas
impactam no desempenho e na sustentabilidade das organizações.
E a minha vida inteira como profissional da área.
Todas as minhas decisões gerenciais e administrativas
sempre foi pautado
na nos demonstrativos contábeis,
na boa prática da contabilidade,
que essa contabilidade seja feita sem nenhum viés,
nem para mais,
nem para menos que ela seja correta,
porque é em cima desses números que a gente
dá as diretrizes para o nosso negócio.
É em cima desses números que a gente maximiza os nossos lucros
é em cima desses números que eu posso
expandir os meus negócios.
Então é muito importante o conhecimento
desses demonstrativos contábeis.